---
title: "服务条款"
weight: 101
---

本《用户服务协议》（以下简称“本协议”）是服务接受主体（以下称“您”或“用户”）与北京亲选科技有限公司(以下简称“亲选科技”或“读我”)就使用相关产品或服务所达成的一致决定。在您开始使用读我产品之前，请您务必应认真阅读(未成年人应当在监护人陪同下阅读)并充分理解本协议，特别是涉及您个人信息、权益的条款，以及有偿服务开通和使用的特殊条款。
    除非您完全接受本协议的全部内容，否则您可能无法使用读我产品，或产品效果无法实现使用目的。若您选择使用读我产品，视为您已充分理解本协议并承诺接受协议效力的约束。

## 协议适用范围

1. 本协议约定了亲选科技和用户之间就使用读我产品或服务事宜发生的权利义务关系。
2. “亲选科技”指北京亲选科技有限公司。但就本协议涉及的某些服务项目，亲选科技的关联企业也可能向您提供服务，与您发生权利义务关系。
3. 用户指任何以合法的方式获取和使用读我产品的人。

4. 读我产品指由亲选科技合法拥有并运营的、标注名称为读我的移动客户端应用程序。

## 使用读我产品
1. 用户可以从任何合法的渠道下载读我软件程序到其合法拥有的终端设备中。但除非得到特别的授权，否则，用户不得以任何形式改编、复制或交易读我软件程序。
2. 一旦用户在其终端设备中打开读我，即视为使用读我产品。为充分实现读我的全部功能，用户可能需要将其终端设备联网。
3. 亲选科技授权用户拥有中华人民共和国境内永久地、不可转让的、非独占地和非商业性地使用读我产品的权利，但该权利不可转让，亲选科技也保留在任何必要情形下收回该授权的权利。

## 用户行为的合法性要求

1. 用户在使用读我的产品时，应当遵守中华人民共和国的法律。用户不得利用亲选科技服务产品从事上述法律法规、政策以及侵犯他人合法权利的行为。
2. 您不得使用未经亲选科技授权或许可的任何插件、外挂或第三方工具对读我产品的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。
3. 您不得利用或针对读我产品进行任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/帐户；未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；未经许可，企图探查、扫描、测试读我产品系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；企图干涉、破坏读我产品系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；伪造TCP/IP数据包名称或部分名称。
4. 未经亲选科技许可，您不得在读我中进行任何诸如发布广告、销售商品的商业行为。
5. 在任何情况下，如果亲选科技有理由认为用户的任何行为违反或可能违反上述约定的，亲选科技可在任何时候不经任何事先通知终止向用户提供服务。

## 用户个人信息保护

1. 亲选科技将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。但用户同时明白，互联网的开放性以及技术更新非常快，非亲选科技可控制的因素导致用户信息泄漏的，亲选科技不承担责任。

2. 亲选科技不会将您的个人信息转移或披露给任何非关联的第三方，除非：

   * 相关法律法规或法院、政府机关要求；
   * 为完成合并、分立、收购或资产转让而转移；或为提供您要求的服务所必需。
   * 请用户注意勿在使用读我中透露自己的各类财产帐户、银行卡、信用卡、第三方支付账户及对应密码等重要资料，否则由此带来的任何损失由用户自行承担。用户不应将自认为隐私的信息通过读我发表、上传或扩散。
   * 在以下情况下，亲选科技有权使用用户的个人信息：
     * 在不透露单个用户隐私资料的前提下，亲选科技有权对整个用户数据库进行分析并对用户数据库进行商业上的利用。

## 服务的变更、中断和终止

1. 您理解并同意，亲选科技提供的读我产品和服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。亲选科技会尽最大努力向您提供服务，确保服务的连贯性和安全性；但亲选科技不能随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。
2. 用户须明白，亲选科技为了服务整体运营的需要，有权在公告通知后，在不事先通知用户的情况下修改、中断、中止或终止读我产品内的各项服务，而无须向用户或第三方负责或承担任何赔偿责任。

## 知识产权
未经相关权利人同意，用户不得对读我的产品和服务涉及的相关网页、应用、软件等产品进行反向工程、反向汇编、反向编译等。

## 法律责任声明

1. 亲选科技对于任何自本网站而获得的他人的信息、内容或者广告宣传等任何资讯(以下统称“信息”)，不负保证真实、准确和完整性的责任。如果任何单位或者个人通过上述“信息”而进行任何行为，须自行甄别真伪和谨慎预防风险，否则，无论何种原因，亲选科技不对任何非与本网站直接发生的交易和(或)行为承担任何直接、间接、附带或衍生的损失和责任。
2. 亲选科技不保证(包括但不限于)：
   - 亲选科技完全适合用户的使用要求；
   - 亲选科技不受干扰，及时、安全、可靠或不出现错误；用户经由亲选科技取得的任何产品、服务或其他材料符合用户的期望；
   - 软件中任何错误都将能得到更正。
3. 基于以下原因而造成的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，亲选科技不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性的赔偿责任(即使亲选科技事先已被告知发生此种赔偿之可能性亦然)：
   - 对亲选科技的使用或无法使用；
   - 亲选科技不受干扰，及时、安全、可靠或不出现错误；用户经由亲选科技取得的任何产品、服务或其他材料符合用户的期望；
   - 软件中任何错误都将能得到更正。
   - 任何第三方在本服务中所作的声明或行为；
   - 用户基于在读我中发布的广告信息，向第三方购买商品或服务；
   - 其他与亲选科技相关的事宜，但本用户协议有明确规定的除外。

## 违约责任

用户因违反国家法律法规或本协议的约定或用户侵害他人任何权利因而衍生或导致任何第三人向亲选科技提出任何索赔或请求，包括但不限于诉讼费用、律师费用、差旅费用、和解金额、罚款或生效法律文书中规定的损害赔偿金额、软件使用费等而给亲选科技造成损失的，用户应赔偿亲选科技因此而遭受的一切损失，并消除影响。

## 其他条款

1. 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。倘本协议之任何规定因与中华人民共和国法律抵触而无效，则这些条款将尽可能接近本协议原条文意旨重新解析，且本协议其它规定仍应具有完整的效力及效果。本协议的签署地点为亲选科技公司所在地区，若用户与亲选科技发生争议的，双方同意将争议提交北京仲裁委员会仲裁裁决。
2. 本协议可能因国家政策、产品以及履行环境发生变化而进行修改，亲选科技会将修改后的协议发布在网站上。若您对修改后的协议有异议的，请立即停止登录、使用读我产品及服务，若您登录或继续使用读我产品及服务，视为认可修改后的协议。
